# 💻 코딩 일기: 풀스택 개발자 로드맵(5)
> 2025-09-12
>
> **데브옵스에 대해 알아보자.**
---

## 🚀 오늘 진행한 프로젝트/학습 내용
- 풀스택 개발자 로드맵을 통하여 전체적으로 웹이 구현되는 환경을 알아 보자.
  - 참고 URL - https://roadmap.sh/full-stack
  
## 🔥 목표:  
  - [ ] 풀스택 개발자 되기 위한 로드맵을 통한 단계별 기술 확인하기
  - [X] 풀스택 개발자가 되기 위한 데브옵스 기술 알아보기

---

## 📝 오늘 배운 핵심 개념

### 0. 풀스택 개발자
- 풀스택 개발자가 되기 위해서는 크게 3가지의 영역을 가지고 있다.
  - 프론트엔드 (Frontend)
  - 백엔드 (Backend)
  - 데브옵스 (DevOps)

### 1. 데브옵스 (DevOps)
- 데브옵스는 개발(Development)과 운영(Operations)을 결합한 개념이다. 개발과 배포 과정을 자동화하여, 코드를 더 빠르고 안정적으로 배포하고 관리할 수 있도록 도운다. 서버관리, 배포 자동화, 인프라 구축 등의 역할을 담당하며, Docker, Kubernetes, Jenkins와 같은 도구를 사용한다. 풀스택 개발자는 데브옵스 기술을 통해 자신이 만든 서비시를 직접 배포하고 관리하는 능력까지 갖추게 된다.
- **Linux / Unix**
  > 개념: 서버 운영체제입니다. 대부분의 백엔드 서버는 Linux 환경에서 실행된다.
  > 역할: 서버 환경을 이해하고, 터미널 명령어를 통해 파일을 관리하거나 서버 프로세스를 제어하는 등 서버 운영의 기본이 된다.
  > - 리소스 중심: 모든 것은 리소스로 간주됩니다. 예를 들어, '사용자'나 '게시글'이 하나의 리소스가 된다. 각 리소스은 **고유한 URI(Uniform Resource Identifier)**를 가진다. 예를 들어, https://api.example.com/users/123는 ID가 123인 사용자를 나타내는 리소스 URI가 될 수 있다.
  > - HTTP 메서드 활용: REST는 리소스에 대한 행위를 HTTP 메서드를 통해 정의한다.
  >   - GET: 리소스을 조회할 때 사용합니다. (예: GET /users/123)
  >   - POST: 새로운 리소스을 생성할 때 사용합니다. (예: POST /users)
  >   - PUT: 기존 리소스을 수정할 때 사용합니다. (예: PUT /users/123)
  >   - DELETE: 리소스을 삭제할 때 사용합니다. (예: DELETE /users/123)
  > - 무상태성(Stateless): 서버는 클라이언트의 상태를 저장하지 않는다. 모든 요청은 그 자체로 완전하며, 서버는 이전 요청과의 연결을 기억하지 않는다. 이 덕분에 서버의 부담이 줄고, 서버를 수평적으로 확장(Scale-out)하기 용이해진다.
  > - 표현(Representation): 서버는 리소스의 현재 상태를 JSON, XML 등 다양한 형식으로 클라이언트에게 표현해서 전달한다. 요즘은 가볍고 읽기 쉬운 JSON 형식이 주로 사용된다.
- **AWS (Amazon Web Services)**
  > 개념: 아마존이 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스이다. 서버, 데이터베이스, 스토로지 등 다양항 IT 인프랄를 웹을 통해 사용할 수 있다.
  > 주요 서비스 역할:
  > - Route53:

---

## ✍️ 느낀 점
- 

---

## 🎯 다음 목표
  - [ ] 풀스택 개발자 되기 위한 로드맵을 통한 단계별 기술 확인하기
